Ou seja, na altura, eu e meu colega estábamos a tentar seguir pelas setas, e isso causou
lá alguma confusão, porque, ou seja, parecia que aquilo era para ligar como nas setas,
mas depois de que eles já não se aplicavam a outra exercício, pronto, isso adicionava
a parte, por exemplo, tinha tentado fazer o código em casa, e pronto, fizemos pelo debug,
mas depois de aquilo montava lá a bater muito certo, ou seja, pela configuração do registro,
ou pela configuração do próprio hardware, pronto, se puderem, ou seja, só partilhar o esquema
ou alguma coisa que facilita ali nas ligações, pelo menos se tivermos a certeza que as
ligações estão bem, a partida procura pela solução já fica mais voltada para a parte
dos registros, pronto, acho que ou bem alguma confusão, acho, não sei se era se fuísse
ou eu?
E eu vou, se simpado, pode intervire, eu não sei se era para tentar deixar a nota para
não me esquecer disso, para você estar a dizer que concorda com o seu colega, não é?
Sim, eu vou ali um vez dizer, sei se a gente que parecia que as portas depois que estavam
indicadas no inunciado não eram propriamentais que eram para ser usadas, mas pronto, essencialmente
era isso, concorda com o assunto?
Já agora, eu também reparei no inunciado do último exercício a Fichazouis, ela
mencionava para fazer, para resolver em assemble, mas eu creio que isso ficou por acidente,
nós que circulamos esse exercício de outros cursos, que fazemos, e ficou lá, penso eu
posso confirmar como a colega, mas nós combinamos, pronto, por tanto aqui o espírito das
aulas e a ideia era não fazer, nos estamos a exigir que fizemos assim programação em
assemble, se alguém quiser fazer, obviamente posso fazer, e uma colega estará, estará
perfeitamente apto para vos ajudar e para tirar dúvidas, mas não vemos isso como obrigatório,
eu, pessoalmente, eu considero que o assemble, portanto, não possam tão simples como
este, não esquece de ficar, trabalhar com o assemble, eu não sei que quisessemos, que não
gostá-semos do vosotras, o compilador de C, e quisessemos fazer algo diferente,
já, portanto, ter a capacidade de analisar código a assemble e portanto fazer o, fazer
o, no fundo, o reverse engineering, fazer o disassemble de código máquina, para a assemble,
e portanto, que isso, portanto, as herramientas fazem, e depois, ser capaz de perceber o código
que o compilador gerou, é uma competência que pode dar jeito em certas situações, principalmente
quando está a lidar com o hardware recente, hardware, e toolchains e biblioteques para efora, às
vezes, para descobrirmos os bugs, temos que ir, portanto, ao código máquina, e tanto
ir para não usar o código máquina, o código assembly ajuda muito porque é um apiamento quase
direto, portanto, fiquem essa nota de qualquer maneira, no âmbito deste modo, portanto,
não filhamos planemente, achamos que não fazia sentido estarmos aqui, a dar ao hoje da
assemble, e portanto, essa nota que aparece no inunciado da ficha 2, acho que é o último,
o último exercício de todos, penso que será para ignorar, é para fazer em ser, na mesma.
O outro, o outro aspecto, e agora, e agora que já estão aqui quase todos, mas depois também
posso enviar por email para não haver dúvidas, ou para todos esterem impostos a responder,
era, portanto, aqui, é uma distão de calendários áuas, e olha, por tanto, já tinha tido, já
tenho noção de calendário áuas, já tenho fio por marcar aqui estas sessões do que crieis,
sessões do time, mas na altura não analisa bem aqui, é questão da quinta semana, não sei se
vocês já repararam, que no dia, vamos lá ver, no dia 31 de maço, temos uma aula, certo?
Temos tanto este, também com o professor Lino Ferreira, portanto, as setoras está marcado para
dia 31 de maço. Depois, no dia 2 da Vibril, uma vez que aqui na função pública, pronto, as vezes
a tarde já afriado, o ex-app fecha e por aí fora, portanto, decidimos não ter a sessão,
ok? Isso também, por isso é que vocês não têm lá nada marcado no time. Depois, a aula
seguinte, para compensar esta que não tem de 2 da Vibril, está marcado para 9 da Vibril,
sendo que, depois de 1 da Vibril, será a última peio deste último model, desde perdão,
se vocês estão a seguir por algum calendário, a minha questão é se haveria disponibilidade
da nossa parte e aqui terá que ser de todos, para fazer disponibilidade e até interesse,
para mudar esta aula do dia 31 de maço para a 7 da Vibril, portanto, a dia era uma semana.
Tanto, em vez de termos ali um llato de uma semana entre as duas teóricas,
ficavam aqui com quase como uma espécie de miniférias deste model, e depois,
esse aula, portanto, no fundo das aulas da quinta semana, seriam ambas na semana de 6 da Vibril.
Com a eventual possibilidade da aula, portanto, assumindo que o professor ali na forreira
não tem interesse em fazer nenhuma coisa, que acho que não tem ainda, não é pronta ainda,
mas pronto no ano. Caso, portanto, foi só este modelo a mudar até,
poderíamos ter aula no horário das 7 horas, porque aí, na esta altura,
não estou a ter aula dos outros cursos, portanto, são no resto das licenciaturas
e mostrados aqui do exacto, são as férias da paz, portanto, tenho possibilidade
a dar as danovo horas como há 21 e meia hora, que forma mais conveniente para todos.
Assim, já num primeiro vantamento, alguém teria, portanto, o listo entra em conflito
com a agenda de alguém, esta eventual alteração.
Portanto, ok.
De qualquer maneira, eu vou dar objectilidade, então, de pensar em melhor a hora nisso,
portanto, a minha proposta seria, então, de adiar, aula de 30 no março,
para 7 de abril, e que a aula fosse às 7 horas.
Souver alguém que, portanto, vou esperar amanhã,
tanto, se lembrar de algum inconveniente ou de alguma impossibilidade,
podia que me avisasse por anel, senão na próxima quinta feira.
Eu concretizo, portanto, faço o pedido da alteração
e fiquem tão à aula adiada uma semana.
Portanto, ficam sem aulas deste módulo, na semana de 30 de março,
e a semana, a semana que post-inaliza o coprasco,
e, depois, é uma semana completa na sexta semana.
Agora, pronto, isto eram os pontos prévios.
Vamos, então, aqui,
passar um assunto que queria falar.
Panto, o Atemega, o Atemega 128,
não tem lá mais alguns periphericos que podíamos analisar o tálico,
como tem uma outra invinda de fazer, mas se lhe deixar isso
para as secondas de nuptus, ou caso seja útil para algum exercício.
Primeiramente, o módulo da SPI,
que já agora fosse...
Por acaso, ainda hoje, a discussão com o último post-tor aqui
que está dará hoje, na pós-graduação,
portanto, os anos meus estados, nos planos das unidades,
os dos módulos, e eu fiquei com a ideia com vocês hoje,
portanto, em fundamentos, que falaram
o que é um falar da SPI e de I2T,
não sei se chegou a concretizar,
já agora, por curiosidade,
um tempo para falar como o pessoal dos dois lembra.
Já tinha um falo.
Eu estou a falar da minha desde o módulo.
Ou seja, então, vocês falaram em ambos os módulos de I2T?
Porque aqui, portanto, eu recordo que, na semana passada, na quinta-feira,
a segunda parte aula foi I2T,
E 2T ou 2Wire, que é a mesma coisa.
Então estou confundendo com a esta aula.
Pronto, ok. Não é que eu vi lá,
mas eu sei que eu tenho a ideia que as aulas do...
De fundamentos são sempre,
tanto, é dar a relação panorama geral
de cada tecnologia, que, provavelmente, nunca chegam a entrar a entades,
portanto, assim, tão fininhas,
tão mil dinhas, como eu entro aqui.
Mas era só para, às vezes, não estar aqui,
se já tivesse em ouvido a descrição da SPI,
pois quando fosse a dar esta parte,
já nem passava direta,
para a explicação mais de orientar a programação.
Mas também não faz mal repetir ou ouvir em outra coisa,
por outra perspectiva.
Relativamente aqui é o slide,
que já estou a mostrar.
Portanto, isto era o encontro que estava a dizer aqui,
né, aqui há alguns...
As para alguns móvelos do ATMAX 128,
que podíamos mostrar, mas hoje decidi
falar, reservar aqui algum tempo para falar,
de um topico que, certo, do qual certamente,
ouviram falar,
ou muitos de vocês já ouviram falar,
que é o Arduino.
Portanto, nesta primeira fase do móvel,
preferirmos esta abordagem,
para vocês perceberem, realmente,
o que está em causa quando,
depois mais tarde,
quando usam o mesmo um sistema operativo,
e que, portanto,
vão ver que é possível,
mesmo em microcontroladores,
existem sistemas operativos multitaref,
que podem ser aplicados,
podem ser utilizados,
e que, e que, já atrás de mim,
há algumas bibliotecas que podem ser,
da forma, apestrair,
ou seja, esconderos,
de estar a lhes de interação com o hardware.
Mas, portanto,
até para dar valor a esses,
portanto, é esses sistemas,
é útil, nós achamos que é útil,
que todo a gente percebe,
o que está em causa,
quando não só faz um simples acesso,
uma porta, um porto,
ou quando o configuramento rerupção,
ou quando o configuram o timer,
ou um pedaluamento,
para perceber o que é que o software do sistema,
faz,
portanto,
quando não temos que nos fazer,
o Arduino é uma plataforma,
em que, portanto,
que foi criado inicialmente,
para,
para iniciantes de estas áreas,
ou até para,
promover,
portanto,
utilização de estas tecnologias,
nos estudantes,
e, mas que, certa forma,
também, já acaba por evoluir,
já,
quase para um, ou pelo menos,
eu estento,
uma nível empresarial,
evolui para um segmento profissional.
E, portanto,
a abordagem do Arduino,
a abordagem principal,
é da simplificação,
e da abstração,
portanto,
esconderos os detalhes,
de implementação de forma
que,
alguém quer,
criar um,
um sistema rapidamente,
e, sem ter que estar,
estudar toda a arquitetura
do microcontrollador,
conseguia fazer.
Antes de mais, portanto,
como esclarecer uma coisa,
tanto,
quando se fala da Arduino,
o fundo ecossistema do Arduino
é composto,
pelas placas,
que, portanto,
que são comercializadas pela
empresa,
portanto, ou seja,
com o microcontrollador,
e depois placas,
que dispensamos,
chamados Shields,
que, portanto,
permitem adicionar módulos,
adicionais,
ou o microcontrollador base.
Mas, além do hardware,
existe a solução software,
que, no fundo,
uma...
uma biblioteca,
ou quase,
podemos dizer,
uma mini framework,
que facilita
os envolvimentos dos programas.
Portanto, o Arduino também
tem o seu próprio IDE.